---
title: "OCR - referencia-campo - 00206bf595ae24041211 - techref - h-4f030a8a2591"
note_type: "acervo-ocr-text"
domain: "90_Revisao_Manual"
status: "auto-generated"
reviewed_on: "2026-04-26"
review_jurisdiction: "Brasil"
source_pdf: "90_Revisao_Manual/_Acervo_Local/Campo-Clientes/Referencia-Campo/00206BF595AE240412115759/00206bf595ae240412115759.pdf"
source_sha256: "4f030a8a25918f79f9b7add080c5f94a02c0b6d03c97c175cb428f51c97dd63d"
ocr_status: "completed"
ocr_language: "por+eng"
ocr_dpi: "150"
ocr_psm: "3"
aliases:
  - "00206bf595ae240412115759.pdf OCR"
related_notes:
  - "90_Revisao_Manual/10_Indices_e_Paineis/Acervo Notas - Indice Gerado"
---

# OCR - referencia-campo - 00206bf595ae24041211 - techref - h-4f030a8a2591

> [!warning] Texto derivado por OCR
> Use este arquivo para busca e triagem. O PDF original continua sendo a fonte primaria.

## Fonte

- PDF: [00206bf595ae240412115759.pdf](</C:/Users/User/Desktop/ELETRO NAUTICA OBSIDIAN/ELETRO NAUTICA/90_Revisao_Manual/_Acervo_Local/Campo-Clientes/Referencia-Campo/00206BF595AE240412115759/00206bf595ae240412115759.pdf>)
- caminho relativo: `90_Revisao_Manual/_Acervo_Local/Campo-Clientes/Referencia-Campo/00206BF595AE240412115759/00206bf595ae240412115759.pdf`
- SHA-256: `4f030a8a25918f79f9b7add080c5f94a02c0b6d03c97c175cb428f51c97dd63d`
- TXT OCR: [00206bf595ae240412115759.ocr.txt](</C:/Users/User/Desktop/ELETRO NAUTICA OBSIDIAN/ELETRO NAUTICA/90_Revisao_Manual/_Dados_Acervo/ocr_texts/Campo-Clientes/Referencia-Campo/00206BF595AE240412115759/00206bf595ae240412115759.ocr.txt>)
- status OCR: `completed`
- idioma: `por+eng`
- renderizacao: `150` dpi

## Texto OCR

### Pagina 1

ESCOLA SUPERIOR NÁUTICA INFANTE D. HENRIQUE
Paço de Arcos
EDITAL
CURSO DE MESTRADO EM ENGENHARIA DE MÁQUINAS MARÍTIMAS
ANO LETIVO 2024/2025
O Presidente da Escola Superior Náutica Infante D. Henrique, faz saber nostermos doartigo
9.º do Regulamento Geral dos Segundos Ciclos de Estudo da Escola Superior Náutica
Infante D. Henrique (Despacho n.º 7487/2021, publicado no Diário da República n.º
145/2021, Série Il de 28 de julho), que se encontra aberto o concurso para admissão ao
Curso de Mestrado em Engenharia de Máquinas Marítimas, de acordo com o disposto nos
artigos seguintes.
Artigo 1.º
Tipologia da formação
O Curso de Mestrado em Engenharia de Máquinas Marítimas, adiante também designado
de MEMM, encontra-se regulamentado de acordo com o disposto no Decreto-Lei n.º
74/2006, de 24 de março, alterado pelo Decreto-Lei n.º 107/2008, de 25 de junho, bem
como no Decreto-Lei n.º 49/2005, de 30 de março, e ainda respeitando o disposto na
Convenção Internacional sobre Normas de Formação, de Certificação e de Serviço de
Quartos para os Marítimos, STCW 1978, emendada em 1995 e em 2010, doravante referida
como Convenção STCW.
Artigo 2.º
Condições de candidatura
1. Podem candidatar-se ao acesso ao MEMM:
a. Titulares do grau de licenciado em Engenharia de Máquinas Marítimas ou
equivalente;
b. Titulares de um grau académico superior estrangeiro na área científica em que se
insere o ciclo de estudos, conferido na sequência de um 1º ciclo de estudos
organizado de acordo com os princípios do Processo de Bolonha por um estado
aderente a este processo;
c. Titulares de um grau académico superior estrangeiro na área científica em que se
insere o ciclo de estudos, que seja reconhecido como satisfazendo os objetivos do
grau de licenciado pelo Conselho Técnico Científico da ENIDH;
d. Detentores de um currículo escolar, científico ou profissional que seja reconhecido
como atestando capacidade para a realização deste ciclo de estudos pelo Conselho
Técnico-Científico da ENIDH.

### Pagina 2

ESCOLA SUPERIOR NÁUTICA INFANTE D. HENRIQUE
Paço de Arcos
O reconhecimento a que se referem as alíneas b) a d) do n.º 1 do presente artigo, tem
como efeito apenas o acesso ao ciclo de estudos conducente ao grau de mestre e não
confere ao seu titular a equivalência ao grau de licenciado ou o reconhecimento desse
grau.
Os estudantes que concluam a Licenciatura em Engenharia de Máquinas Marítimas na
ENIDH poderão ter acesso preferencial ao MEMM, garantida que está a coerência
científica entre os dois ciclos, e nos termos em que o regulamento o preveja.
Artigo 3.º
Vagas
a) No ano letivo de 2024/2025, é fixado um número de 20 (vinte) vagas para o MEMM;
b) Exclusivamente destinadas a nacionais de PALOP com os quais foram celebrados
convénios, acresce 30% ao número de vagas fixadas em a), observadas as condições
de acesso;
c) Exclusivamente destinadas a estudantes internacionais, acresce 30% ao número de
vagas fixadas em a), observadas as condições referidas no artigo anterior;
d) AENIDH reserva o direito de não abrir o MEMM no presente ano letivo, se o número
de candidatos não for considerado suficiente para o seu regular e justificado
funcionamento.
Artigo 4.º
Seleção e seriação
Os candidatos à inscrição no MEMM serão selecionados e seriados pelo júri designado
pelo Conselho Técnico-Científico, mediante proposta da comissão coordenadora do
curso.
O critério de seriação a utilizar será a experiência profissional, sendo dada maior
relevância aos períodos de embarque. Em caso de empate, serão aplicados os seguintes
critérios, pela ordem apresentada:
a) Classificação da licenciatura ou de outros graus de acesso, já obtidos pelo candidato,
de acordo com o n.º 1 do Artigo 6.º do Regulamento Geral dos Segundos Ciclos da
ENIDH (Despacho n.º 7487/2021, de 28 de julho);
b) Afinidade entre o curso de licenciatura ou de outros graus de acesso que possuem,
de acordo com o n.º 1 do Artigo 6.º do mesmo Regulamento e o ciclo de estudos a que
se candidatam;
c) Currículo académico, científico, técnico e profissional;
d) Resultado de entrevista individual, quando tal for considerado necessário;
e) Casos excecionais de candidatura.

### Pagina 3

Um
ESCOLA SUPERIOR NÁUTICA INFANTE D. HENRIQUE
Paço de Arcos
3. O Conselho Técnico-Científico, em casos excecionais, e sob proposta da comissão
coordenadora do Mestrado, poderá determinar a obrigatoriedade da frequência de
unidades curriculares de nível de licenciatura identificando os créditos acumuláveis, ou
estabelecer um plano individual de estudos, ou submeter os candidatos à inscrição em
provas académicas de seleção para avaliação do seu nível nas áreas científicas de base,
correspondente ao curso.
4. Os candidatos referidos na alínea b) e c) do artigo 3º serão seriados separadamente.
Artigo 5.º
Local de funcionamento
O MEMM funcionará nas instalações da ENIDH.
Artigo 6.º
Instrução do processo de candidatura
A candidatura deverá ser instruída com os seguintes documentos:
a. Ficha de candidatura devidamente preenchida;
b. Certidão de habilitações académicas;
c. Curriculum vitae, datado e assinado, acompanhado de cópia de comprovativos de
cursos/ações de formação realizados (se aplicável);
d. Fotocópia da Cédula Marítima evidenciando os períodos de embarque (se
aplicável);
e. Cópia do bilhete de identidade ou do cartão de cidadão.
Artigo 7.º
Local de apresentação de candidaturas
1. As candidaturas deverão ser realizadas online no sítio da ENIDH em
https://netpa.enautica.pt/cssnet/page ?stage=registrationinputstage &wizard escolha
cursos&followupstageparameters=regimecandidaturaid, nos prazos definidos no Anexo
| deste Edital. Cada candidato deverá preencher o formulário de candidatura e anexar a
documentação obrigatória.
2. No ato de candidatura deverá ser paga a taxa de candidatura, de acordo com a tabela
de emolumentos em vigor.
Artigo 8.º
Resultados provisórios
1. O resultado provisório da seleção e seriação é tornado público, com a seguinte
informação:
a. A lista dos candidatos excluídos.

### Pagina 4

b.
ESCOLA SUPERIOR NÁUTICA INFANTE D. HENRIQUE
Paço de Arcos
A lista seriada com a menção de “Colocado” ou “Não colocado”.
2. Das listas provisórias da seleção e seriação, cabe recurso para o júri de seleção e
seriação, nos prazos definidos no Anexo |.
Artigo 9.º
Resultados finais
1. O resultado final da seleção e seriação será homologado pelo Presidente da ENIDH.
2. As listas finais de seleção e seriação, serão tornadas públicas, através de um edital a
afixar na ENIDH.
Artigo 10.º
Matrícula
1. Os candidatos colocados deverão proceder à matrícula online, no prazo fixado no
Anexo |, em https://netpa.enautica.pt/netpa/page, com as credenciais enviadas pelo
Serviço Académico, anexando os seguintes documentos:
a.
b.
c.
d.
Ficha de matrícula devidamente preenchida.
Cópia do bilhete de identidade ou do cartão de cidadão.
Cópia do bilhete de identificação fiscal.
Duas fotografias (tipo passe).
2. No ato da matrícula, deverão ser pagos:
a.
b.
€.
A taxa de matricula e inscrição em vigor.
O valor do seguro escolar.
O valor integral da propina ou da 1.º prestação no caso de o pagamento poder ser
fracionado.
As propinas para os estudantes, indicadas na alínea c) do ponto anterior, serão
fixadas pelo Conselho Geral.
Artigo 11.º
Diploma do curso de especialização
Aos estudantes aprovados no Curso de Especialização em Engenharia de Máquinas
Marítimas, constituído pelas unidades curriculares do primeiro ano do Mestrado em
Engenharia de Máquinas Marítimas, é conferido um diploma e o respetivo suplemento ao
diploma, emitido pelo Serviço Académico da ENIDH, nos termos do Decreto-Lei n.º
74/2006, de 24 de março e da Convenção STCW.

### Pagina 5

ESCOLA SUPERIOR NÁUTICA INFANTE D. HENRIQUE
Paço de Arcos
Artigo 12.º
Certificação marítima
1. O Curso de Especialização em Engenharia de Máquinas Marítimas confere a formação
de nível de gestão para oficiais na área de Engenharia de Máquinas Marítimas referida
na alínea a) do nº 2 do artigo 12.º da Portaria 235/2020;
2. Os candidatos que não sejam titulares de um primeiro ciclo de estudos em Engenharia
de Máquinas Marítimas da ENIDH ou equivalente, não terão direito à emissão de
certificação marítima.
Artigo 13.º
Creditação de formações
As formações de que o estudante já seja titular, poderão ser objeto de creditação no
MEMM, de acordo com as disposições legais em vigor.
Artigo 14.º
Prazos
Os prazos de candidatura, seleção, matrícula e funcionamento do Mestrado em Engenharia
de Máquinas Marítimas são os constantes do Anexo | do presente edital. Neste anexo estão
previstas duas fases de candidatura, sendo que a segunda fase só se realizará após decisão
dos órgãos competentes da ENIDH, se ainda existirem vagas sobrantes da primeira fase que
justifiquem a sua abertura.
Escola Superior Náutica Infante D. Henrique, Paço de Arcos, de abril de 2023
Victor Franco Correia
