---
title: "70384OM - Referencia tecnica"
note_type: "acervo-companion"
domain: "90_Revisao_Manual"
status: "auto-extracted"
acervo_origin: "acervo-principal"
document_kind: "technical-reference"
curation_priority: "alta"
curation_stage: "triagem-automatica"
reviewed_on: "2026-04-28"
review_jurisdiction: "Brasil"
source_pdf: "Geradores/Referencia-Geradores/70384OM/70384om.pdf"
source_sha256: "20746e490d48efd2ede2ae2730a1cb1b42e1398b979137b095fa0cdd52e6d70a"
acervo_system: "Geradores"
acervo_brand: "Referencia-Geradores"
acervo_family: "70384OM"
extraction_method: "pdftotext"
text_extractable: "sim"
pdf_pages: "32"
pdf_version: "1.6"
pdf_encrypted: "sim"
qpdf_status: "ok"
ocr_priority: "nao"
ocr_status: "nao-gerado"
ocr_text_path: "n/a"
ocr_note_path: "n/a"
ocr_text_chars: "0"
analysis_source: "pdftotext"
detected_document_codes: "n/a"
curation_topics: "alimentacao eletrica, aterramento/bonding, instalacao fisica, operacao, manutencao, redes e comunicacao"
aliases:
  - "70384om.pdf"
related_notes:
  - "90_Revisao_Manual/10_Indices_e_Paineis/Acervo Local - Indice Gerado"
  - "Tabela-Mestre do Acervo - Biblioteca de Referencia"
  - "90_Revisao_Manual/10_Indices_e_Paineis/Acervo Notas - Indice Gerado"
---

# 70384OM - Referencia tecnica

> [!abstract] Resumo tecnico
> Nota companheira gerada automaticamente a partir do PDF do acervo local.
> Ela serve como camada de rastreio rapido, busca textual e preparo de curadoria editorial.

## Fonte

- PDF: [70384om.pdf](</C:/Users/User/Desktop/ELETRO NAUTICA OBSIDIAN/ELETRO NAUTICA/90_Revisao_Manual/_Acervo_Local/Geradores/Referencia-Geradores/70384OM/70384om.pdf>)
- caminho relativo: `Geradores/Referencia-Geradores/70384OM/70384om.pdf`
- nota companheira: `90_Revisao_Manual/_Acervo_Notas/Geradores/Referencia-Geradores/70384OM/70384om.md`
- tamanho do arquivo: `1.4 MB`
- paginas detectadas: `32`
- versao PDF: `1.6`
- PDF criptografado: `sim`
- titulo em metadados: `n/a`
- texto extraivel detectado: `sim`
- tipo documental detectado: `technical-reference`
- metodo de extracao: `pdftotext`
- status qpdf: `ok`
- prioridade OCR: `nao`
- status OCR auxiliar: `nao-gerado`
- nota OCR auxiliar: `n/a`
- texto OCR auxiliar: `n/a`
- caracteres OCR auxiliares: `0`
- fonte de analise automatica: `pdftotext`

## Sinais principais

- sistema: `Geradores`
- marca: `Referencia-Geradores`
- familia: `70384OM`
- marcas detectadas: `Quick`
- codigos/modelos detectados: `70384OM, REV000B, RJ45, RJ11`
- codigos tecnicos/documentais detectados: `n/a`
- datas/revisoes detectadas: `n/a`
- termos uteis detectados: `12v, battery, control, generator, installation, manual, network, spec`
- topicos de curadoria: `alimentacao eletrica, aterramento/bonding, instalacao fisica, operacao, manutencao, redes e comunicacao`

## Extracao tecnica automatica

### Secoes e assuntos provaveis

- `Manual of installation and use`
- `SBC BATTERY CHARGER NRG+`
- `CHARACTERISTICS AND INSTALLATION`
- `INSTALLATION:`
- `installation site`
- `Pag. 18/19 INSTALLATION:`
- `single battery charger / parallel battery charger - Control signals`
- `battery charger’s simplified status - Battery temperature sensor`
- `Connection to the battery charger CAN bus network in parallel`
- `OPERATION:`
- `control panel`
- `MAINTENANCE`

### Especificacoes e linhas de valor tecnico

- `• Ingresso rete AC Universale 264 ÷ 83 Vac, 45 ÷ 66 Hz (solo modelli SBC 1100 NRG+ FR e SBC 1200 NRG+ FR).`
- `L’apparecchio è dotato del cavo di alimentazione per la rete AC. Per i collegamenti alla rete AC vedere Fig. 1A. Prima di`
- `~ XXXV,XXXV, 45-66Hz, X.XA MAX`
- `negativo della batteria o del gruppo batterie al terminale negativo del caricabatterie (Fig.1A).`
- `deve essere collegato al polo positivo della batteria o del gruppo batterie (fig. 2A).`
- `“JS1” deve essere collegato al polo positivo della batteria o del gruppo batterie (fig. 2A).`
- `“JS2” deve essere collegato al polo positivo della batteria o del gruppo batterie (fig. 2A).`
- `essere collegato al polo negativo della batteria o del gruppo batterie (fig. 2A).`
- `Corrente in uscita >50% della corrente massima`
- `Manual of installation and use`
- `SBC BATTERY CHARGER NRG+`
- `CHARACTERISTICS AND INSTALLATION`
- `Pag. 18/19 INSTALLATION:`
- `single battery charger / parallel battery charger - Control signals`

### Leitura operacional sugerida

- alimentacao eletrica
- aterramento/bonding
- instalacao fisica
- operacao
- manutencao
- redes e comunicacao

## Aplicacao e integracoes sugeridas

- usar esta nota para localizar rapidamente procedimentos, identificacao de modelo e pontos de manutencao do grupo gerador
- prioridade alta para campo: documentar ligacoes, bitolas, protecoes, ventilacao, posicionamento e checklist de montagem

## Links internos sugeridos

- `Tabela-Mestre do Acervo - Biblioteca de Referencia`
- `90_Revisao_Manual/10_Indices_e_Paineis/Acervo Local - Indice Gerado`
- `90_Revisao_Manual/00_Entrada_e_Controle/Portal do Acervo - Biblioteca de Referencia`
- `90_Revisao_Manual/90_Arquivo_Historico/Acervo Local - Geradores Iniciais (Cummins Onan)`

<!-- CURADORIA-HUMANA:START -->
## Curadoria humana

### Resumo humano
- pendente

### Aplicacao de oficina
- pendente

### Modelos cobertos confirmados
- `70384OM`

### Pontos de atencao
- pendente

### Integracoes e links internos
- sistema-base: `Geradores`
- marca/familia: `Referencia-Geradores / 70384OM`
- notas relacionadas: pendente

### Status de curadoria
- tipo documental confirmado: `technical-reference`
- curadoria humana: pendente
- pronto para ensino/SEO: nao
<!-- CURADORIA-HUMANA:END -->

## Trechos indexaveis

- `• Ingresso rete AC Universale 264 ÷ 83 Vac, 45 ÷ 66 Hz (solo modelli SBC 1100 NRG+ FR e SBC 1200 NRG+ FR).`
- `L’apparecchio è dotato del cavo di alimentazione per la rete AC. Per i collegamenti alla rete AC vedere Fig. 1A. Prima di`
- `~ XXXV,XXXV, 45-66Hz, X.XA MAX`
- `negativo della batteria o del gruppo batterie al terminale negativo del caricabatterie (Fig.1A).`
- `deve essere collegato al polo positivo della batteria o del gruppo batterie (fig. 2A).`
- `“JS1” deve essere collegato al polo positivo della batteria o del gruppo batterie (fig. 2A).`
- `“JS2” deve essere collegato al polo positivo della batteria o del gruppo batterie (fig. 2A).`
- `essere collegato al polo negativo della batteria o del gruppo batterie (fig. 2A).`
- `Corrente in uscita >50% della corrente massima`
- `Manual of installation and use`
- `SBC BATTERY CHARGER NRG+`
- `CHARACTERISTICS AND INSTALLATION`

## Perguntas de curadoria

- quais modelos e revisoes este PDF cobre de verdade, e quais ficaram de fora?
- quais paginas merecem virar nota humana curada ou material de aula?
- quais requisitos de montagem, bitola, protecao e ambiente precisam ser destacados no resumo humano?

## Acoes sugeridas

- destacar ligacoes, torque, bitolas, protecoes e condicoes de montagem
- conferir se existe manual operacional complementar na mesma familia

## Observacoes

- esta nota e automatica; revisar manualmente antes de usar como resumo definitivo
- quando este PDF for relevante para ensino, oficina ou SEO, vale evoluir para nota humana curada
