BOMBA DE PORÃO
BOMBA DE PORÃO
BOMBA DE PORÃO BOMBA DE PORÃO Principais Marcas Rule; Seaflo; LifeK; Shurfle; Whale; Johnson; Problemas mais frequêntes Oxidação nas conexões (Isolamento); Bomba queimada; Automático queimado; Automático solto (boiando); Válvula anti-retorno obstruída; Desnível entre bomba e automático criando ciclo devido retorno; Botão com defeito; Características Ligar pré chave geral quando barco ficar na água. Motivo de segurança. Ligar pós chave quando barco ficar no seco. Para evitar acionamento desnecessário no seco. Lembrar de deixar chave geral se pernoite na água. Com Relé × Sem relé; Coluna de água; Sifão de saída; Passa-cascos; Cavitação/Ar na Bomba; Na Prática Ligação de bomba de porão e automático com relé; Ligação de bomba de porão e automático sem relé; Ligação com botão automático e manual (padrão); Ligação com botão apenas manual e automático no Hotline; Desmontagem de uma bomba de porão Rule; Tipos de válvula anti-retorno; Instalando um passa-casco; Cavitação/Ar na Bomba;